

Parcial de Concurrente 2014 – 1ra Fecha
1 - Resolver con PMA el siguiente problema. En un gimnasio hay tres máquinas iguales que pueden ser utilizadas para hacer ejercicio o rehabilitación. 
Hay E personas que quieren usar cualquiera de esas máquinas para hacer ejercicio, y R personas que las quieren usar para hacer rehabilitación. 
Siempre tienen prioridad aquellas que la quieran usar para realizar rehabilitación. Cuando una persona toma una máquina la usa por 10 minutos y se retira.



chan llegue_persona(int);
chan llegue_persona_r(int);
chan usar_maquina(boolean);
chan usarM_P[1..P]()
chan usarM_R[1..R]()


Process Persona[id:1..P]{
    
    send llegue_persona(id);
    send usar_maquina();
    receive usarM_P[id] 

}

Process Persona_rehabilitacion[id: 1..R]{
    send llegue_persona_r(id);
    send usar_maquina();
    receive usarM_R[id]
}

Process Coordinador{
    
    while true{
        receive usar_maquina();
        if(!Empty(llegue_persona_r)){
            receive llegue_persona_r()
        }
        else{
            receive llegue_persona()
            
        }
    }
    
}


2. Resolver con PMA el siguiente problema. Se debe modelar el funcionamiento de una casa de venta de repuestos 
automotores, en la que trabajan V vendedores y que debe atender a C clientes. El modelado debe considerar que: 
(a) cada cliente realiza un pedido y luego espera a que se lo entreguen; y (b) los pedidos que hacen los clientes son 
tomados por cualquiera de los vendedores. Cuando no hay pedidos para atender, los vendedores aprovechan para 
controlar el stock de los repuestos (tardan entre 2 y 4 minutos para hacer esto). Nota: maximizar la concurrencia.  
 
