6. Dada la siguiente solución para el Problema de la Sección Crítica entre dos procesos
(suponiendo que tanto SC como SNC son segmentos de código finitos, es decir que terminan
en algún momento), indicar si cumple con las 4 condiciones requeridas:


En este problema las 4 condiciones se cumplen

Ausencia de deadlock: Esto NO puede darse ya que en ningun momento va a ser posible que SC1 Y SC2 entren a la SC al mismo tiempo


Ausencia de demora innecesaria: si SC1 está fuera de su SC o terminó, turno es igual a 2;
si SC2 está tratando de entrar a SC y no puede, turno es igual a 1; 
no hay demora innecesaria.


Eventual Entrada:
• Si SC1 está tratando de entrar a su SC y no puede, SC2 está en SC (turno == 2). El
proceso SC2 que está en SC eventualmente sale → turno sera igual 1  y la guarda del proceso SC1 sera false ya que turno es igual a 1 dandole la entrada a su SC.
• Análogamente para SC1.
• Si los procesos corren en procesadores iguales y el tiempo de acceso a SC es finito,
las guardas son true con infinita frecuencia.
Se garantiza la eventual entrada con una política de scheduling fuertemente fair. 