6. Dada la siguiente solución para el Problema de la Sección Crítica entre dos procesos
(suponiendo que tanto SC como SNC son segmentos de código finitos, es decir que terminan
en algún momento), indicar si cumple con las 4 condiciones requeridas:


En este problema las 4 condiciones se cumplen

- Exclusión mutua: esta condición se cumple ya que a lo sumo un proceso esta en su SC, no se va a dar el caso donde ambos procesos estén ejecutando instrucciones de SC.
- Ausencia de Deadlock: esta condición se cumple porque por lo menos un proceso tiene éxito entrando su SC.
- Ausencia de Demora Innecesaria: esta condición no se cumple, ya que es posible que un proceso quiera acceder 2 veces seguidas a su SC, pero el otro proceso no terminó de ejecutar las instrucciones en su turno, por lo que va a tener que esperar a que se termine el turno del otro, causando demora innecesaria.
-Eventual Entrada:
• Si SC1 está tratando de entrar a su SC y no puede, SC2 está en SC (turno == 2). El
proceso SC2 que está en SC eventualmente sale → turno sera igual 1  y la guarda del proceso SC1 sera false ya que turno es igual a 1 dandole la entrada a su SC.
• Análogamente para SC1.
• Si los procesos corren en procesadores iguales y el tiempo de acceso a SC es finito,
las guardas son true con infinita frecuencia.
Se garantiza la eventual entrada con una política de scheduling fuertemente fair. 