3. Se debe modelar el funcionamiento de una casa de comida rápida, en la cual trabajan 2
cocineros y 3 vendedores, y que debe atender a C clientes. El modelado debe considerar
que:
- Cada cliente realiza un pedido y luego espera a que se lo entreguen.

- Los pedidos que hacen los clientes son tomados por cualquiera de los vendedores y se
lo pasan a los cocineros para que realicen el plato. Cuando no hay pedidos para atender,
los vendedores aprovechan para reponer un pack de bebidas de la heladera (tardan entre
1 y 3 minutos para hacer esto).

- Repetidamente cada cocinero toma un pedido pendiente dejado por los vendedores, lo
cocina y se lo entrega directamente al cliente correspondiente.
Nota: maximizar la concurrencia.




Process Cliente[id: 1..C]{
    send Pedido(id,pedido)
    receive Retirar[id](comida)
}

Process Cocinero[id:1..2]{
    while(true){
        receive Cocinero(idP);
        generarComida(comida)
        send Retirar[idP](comida)   
    }
}

Process Vendedor[id:1..3]{
    while(true){
        send vendedor_libre(id)
        receive Vendedor[id](idP)
        if(idP == -1){
            restock();
        }
        else{
            send Cocinero(idP);
        }
    }
}

Process Coordinador{
    while(true){
        receive vendedor_libre(idV)
        if(empty(Pedido)){
            sig = -1;
        }
        else{
            receive Pedido(sig);
        }
        send Vendedor[idV](sig)
    }
}