4. Simular la atención en un locutorio con 10 cabinas telefónicas, el cual tiene un empleado
que se encarga de atender a N clientes. Al llegar, cada cliente espera hasta que el empleado
le indique a qué cabina ir, la usa y luego se dirige al empleado para pagarle. El empleado
atiende a los clientes en el orden en que hacen los pedidos, pero siempre dando prioridad a
los que terminaron de usar la cabina. A cada cliente se le entrega un ticket factura. Nota:
maximizar la concurrencia; suponga que hay una función Cobrar() llamada por el empleado
que simula que el empleado le cobra al cliente.