3.  En  un  examen  final  hay  N  alumnos  y  P  profesores.  Cada  alumno  resuelve  su  examen,  lo 
entrega  y  espera  a  que  alguno  de  los  profesores  lo  corrija  y  le  indique  la  nota.  Los 
profesores corrigen los exámenes respetando el orden en que los alumnos van entregando.  
a) Considerando que P=1. 
b) Considerando que P>1. 
c) Ídem  b)  pero  considerando  que  los  alumnos  no  comienzan  a  realizar  su  examen  hasta 
que todos hayan llegado al aula. 
Nota: maximizar la concurrencia y no generar demora innecesaria. 
 

 

 
 