1.  Suponga  que  existe  un  antivirus  distribuido que  se  compone  de  R  procesos  robots 
Examinadores y 1 proceso Analizador. Los procesos Examinadores están buscando 
continuamente  posibles  sitios  web  infectados;  cada  vez  que  encuentran  uno  avisan  la 
dirección y luego continúan buscando. El proceso Analizador se encarga de hacer todas las 
pruebas necesarias con cada uno de los sitios encontrados por los robots para determinar si 
están o no infectados.  

a) Analice  el  problema  y  defina  qué  procesos,  recursos  y  comunicaciones  serán 
necesarios/convenientes para resolver el problema. 
b) Implemente una solución con PMS.




process Analizador {
  texto direccion;
  bolean sitio_es_malicioso;
  while (true) {
    Examinador[*]?sitio(direccion);
    sitio_es_malicioso = examinar_sitio(direccion);
  }
}

process Examinador[id:0..R-1] {
  texto direccion;
  while (true) {
    direccion = obtener_direccion();
    Analizador!sitio(direccion);
  }
}



