6.  Existen N personas que deben imprimir un trabajo cada una. Resolver cada ítem usando 
semáforos: 


a) Implemente una solución suponiendo que existe una única impresora compartida por 
todas las personas, y las mismas la deben usar de a una persona a la vez, sin importar 
el orden. Existe una función Imprimir(documento) llamada por la persona que simula el 
uso de la impresora. Sólo se deben usar los procesos que representan a las Personas. 




b) Modifique la solución de (a) para el caso en que se deba respetar el orden de llegada. 




c) Modifique  la  solución  de  (a)  para  el  caso  en  que  se  deba  respetar  estrictamente  el 
orden dado por el identificador del proceso (la persona X no puede usar la impresora 
hasta que no haya terminado de usarla la persona X-1). 



d) Modifique la solución de (b) para el caso en que además hay un proceso Coordinador 
que le indica a cada persona que es su turno de usar la impresora. 



e) Modificar la solución (d) para el caso en que sean 5 impresoras. El coordinador le 
indica a la persona cuando puede usar una impresora, y cual debe usar.  