Existen N personas que deben ser chequeadas por un detector de metales antes de poder
ingresar al avión.

a. Analice el problema y defina qué procesos, recursos y semáforos serán
necesarios/convenientes, además de las posibles sincronizaciones requeridas para
resolver el problema.
b. Implemente una solución que modele el acceso de las personas a un detector (es decir,
si el detector está libre la persona lo puede utilizar; en caso contrario, debe esperar).
c. Modifique su solución para el caso que haya tres detectores.



b)

sem libre = 1;
Process Personas[id: 0..N]
 while (true){
    { 
        P(libre);
        -- Se utilizar detector
        V(libre);
        -- Se libera detector
    }
}

c)

sem libre = 3;
Process Personas[id: 0..N]
 while (true){
    { 
        P(libre);
        -- Se utilizar detector
        V(libre);
        -- Se libera detector
    }
}

