3.  Existen N personas que deben fotocopiar un documento. La fotocopiadora sólo puede ser 
usada  por  una  persona  a  la  vez.  Analice  el  problema  y  defina  qué  procesos,  recursos  y 
monitores serán necesarios/convenientes, además de las posibles sincronizaciones requeridas 
para resolver el problema. Luego, resuelva considerando las siguientes situaciones:


a) Implemente  una  solución  suponiendo  no  importa el  orden  de  uso.  Existe  una  función 
Fotocopiar() que simula el uso de la fotocopiadora. 


//sin monitor
semáforo fotocopiadora = 1; // Inicializado en 1, indicando que la fotocopiadora está libre

Procedure Fotocopiar(persona):
    P(fotocopiadora); // Intenta adquirir la fotocopiadora
    // Realizar la tarea de fotocopiar
    Fotocopiar();
    V(fotocopiadora); // Liberar la fotocopiadora cuando haya terminado


//Con monitores

Monitor Fotocopiadora
    bool libre = true;
    cond cola;
    

    Procedure Pasar (){ 
        if (not libre) → wait (cola);
        libre = false;
    }

    Procedure Salir (){ 
        libre = true;
        signal (cola);
    }

End Monitor

Process Persona [id:1..M]
    Fotocopiadora.Pasar();
    Fotocopiar();
    Fotocopiadora.Salir();
End Process;


b) Modifique la solución de (a) para el caso en que se deba respetar el orden de llegada. 


Monitor Fotocopiadora
    bool libre = true;
    cond cola;
    int esperando = 0;

    Procedure Pasar(){ 
        if (not libre) { esperando ++; wait (cola);}
        else 
            libre = false;
        
    }
    
    Procedure Salir(){ 
        if (esperando > 0 ) { esperando--; signal (cola);}
        else 
            libre = true;
    } 
    
End Monitor

Process Persona [id:1..M]
    Fotocopiadora.Pasar();
    Fotocopiar();
    Fotocopiadora.Salir();
End Process;

c) Modifique la solución de (b) para el caso en que se deba dar prioridad de acuerdo con la 
edad de cada persona (cuando la fotocopiadora está libre la debe usar la persona de mayor 
edad entre las que estén esperando para usarla). 


Monitor FotocopiadoraConPrioridad{
    bool libre = true; cond cola;
    int idAux, esperando = 0; colaOrdenada fila;
    cond espera[N];

    Procedure Pasar (idP, edad: in int){ 
        if (not libre) { 
            insertar(fila, idP, edad);
            esperando ++;
            wait (espera[idP]);
        }
        else 
            libre = false;
    }
    
    Procedure Salir (){ 
        if (esperando > 0 ) { 
            esperando --;
            sacar (fila, idAux);
            signal (espera[idAux]);
        }
        else 
            libre = true;
    }
}

Process Persona [id: 0..N-1]{ 
    bool edad = ….;
    Fotocopiadora.Pasar(id,edad);
    Fotocopiar();
    Fotocopiadora.Salir();
}

d) Modifique la solución de (a) para el caso en que se deba respetar estrictamente el orden 
dado por el identificador del proceso (la persona X no puede usar la fotocopiadora hasta 
que no haya terminado de usarla la persona X-1). 




e) Modifique la solución de (b) para el caso en que además haya un Empleado que le indica 
a cada persona cuando debe usar la fotocopiadora. 




f) Modificar la solución (e) para el caso en que sean 10 fotocopiadoras. El empleado le indica 
a la persona cuál fotocopiadora usar y cuándo hacerlo.



